[음악: 정중한
'It Could Be You (Feat. 일레인)']
(세연) 상희...
[무거운 음악]
그 사람 딸이에요?
[쨍그랑 깨지는 소리]
[세연의 분한 숨소리]
[세연의 울음]
(상훈) 저 세연 씨 좋아해요
제가 옆에 있고 싶어요
(상훈) 지금 그 여자 주변에
의지할 만한 남자
저밖에 없어요
네, 최대한 접근해 보겠습니다
(윤정) 어차피
우리 목적은 같잖아
김영대
[태오의 분한 괴성]
[태오의 옅은 웃음]
우리 다시 잘해 보자
내가 진짜 잘할게
(정원) 미안해요
오늘은 못 가겠어요
[정원의 놀란 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[민재의 비명]
범인은 향초를 가져갔어
(은수) 근데 그 향초
죽은 재희 공방에서
내가 만든 거야
두 사람 죽음이
어떻게든 얽혀 있는 것 같아
재희 죽음을 파해쳐 봐야겠어
[분위기가 고조되는 음악]
[정원, 화영의 비명]
(상훈) 저 세연 씨 좋아해요
저한테 기회를 주세요
[푹 꽂히는 소리]
[의미심장한 음악]
(재희) 자, 다들
심지 고정시키셨죠?
(함께) 네
(재희) 이번에는 정표를
제일 안에 넣어 주세요
천천히 조심스럽게
(여자1) 아기 엄마들
남편한테 줘야 돼
괜히 또 애인한테 줬다가
문제 일으키지 말고
[다 같이 웃음]
야, 화영이 또 안 나왔어
화영이 그만뒀어
[은수의 옅은 웃음]
적성에 안 맞는대
[정원의 어이없는 숨소리]
걔가 여기 앉아서
향초나 만들고 있을 때가 아니지
그럴 시간 있으면
남자를 만나지
[날카로운 효과음]
맞네
[은수의 옅은 웃음]
- 야
- (은수) 응?
너 이거 누구 이니셜이야?
네 남편 이니셜 아니니까
신경 끄시죠?
너 남자 생겼어?
[은수의 옅은 웃음]
야, 은수 남자 생겼대
뭐야? 누군데?
(정원) 야, 너 왜 우리한테
얘기 안 해?
뭐야? 좀 보자
- 왜 그래
- (정원) 뭔데?
(재희) 자, 다들 넣으셨죠?
- (다 같이) 네
- (재희) 네
그럼 다음으로 할 건요
[의미심장한 효과음]
왁스로 한번...
[어두운 효과음]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[손가락으로 두드리는 소리]
(창현) 친구 죽인 남편이
어떻게 사나 구경 온 거는
아닐 테고
그 남편한테
불리한 증언해 놓고서
'나는 잘 살아요'
하고 얼굴 비추러 온 거는
더더욱 아닐 테고
손창현 씨한테
불리한 증언이었을지 몰라도
재희랑 상담했던 내용은
죽은 재희나 재희 가족들에게는
합당한 증언이었어요
술만 마시면 와이프를 때렸고
죽이겠다는 말을
서슴지 않았으며
천하의 둘도 없는 바람둥이에
하필 와이프가 죽은 날
알리바이는 없고
그래서...
2년째 거지 개 발싸개 같은
놈들 주위에 둘러싸여서
[창현의 분한 숨소리]
개 엿 같은 나날을
보내고 있는데
[긴장되는 음악]
합당한 증언이었다?
(은수) 무엇보다
결정적인 증거가 있잖아요
CCTV
[쿵 내려치는 소리]
난 죽이지 않았어!
[창현의 떨리는 숨소리]
그럼 누가 죽였어요?
법정에서 재희를
죽이지 않았다고 말한 적 있죠?
재희는 바람을 피웠고
그 상대가
재희를 죽였을 거라고
혹시 그 상대가...
차민재 선생님이었어요?
그 자식이었으면
진작에 목을 비틀었지
재희가 죽고 얼마 안 돼서
차민재 선생님이 살해당했어요
(은수) 그리고 그 집에서
재희 공방에서 만든
향초가 없어졌고요
그게 혹시...
재희 죽음하고 연관 있어요?
(은수) 뭔가 알고 있죠?
(창현) 내가...
왜 그걸 당신한테
말해야 하지?
안다고 해도
내가 왜 당신한테?
[카메라 셔터음]
[차 문 열리는 소리]
뭐래요?
[차 문 닫히는 소리]
[은수의 한숨]
뭔가 아는 것 같은데
대답을 안 하네요
방법은 하나네
아버지 진료 기록 보여 주세요
[어이없는 숨소리]
끈질긴 것도
아버지 닮은 거예요?
난 어머니 닮았단 얘기
더 많이 듣는데
벽에 부딪히면
어떡하든 방법을 찾아내거든요
[은수의 헛웃음]
[자동차 시동음]
[부드러운 음악이 흘러나온다]
(상훈) 세연 씨, 짜잔
(세연) 어?
(상훈) 맛 보세요
이거는...
괜찮죠?
괜찮은 정도가 아닌데요?
거 봐요
저 진짜 바리스타 꿈꿨던
사람이라니깐요
[상훈의 옅은 웃음]
[세연의 흡족한 숨소리]
맛있다
(상훈) 자, 그럼
저 이제 소원 얘기합니다
제 소원은...
제주도 1박 2일 여행
아, 애들 데리고
[세연의 당황한 숨소리]
[상훈의 옅은 웃음]
(세연) 음식은 뭐 좋아하세요?
음식이요?
저녁 드시러 오실래요?
제가 맛있는 거 해 드릴게요
진짜요?
저 맨날 밥 시켜 먹는데
사 먹고
집밥 먹는 거예요?
세연 씨가 해 주는 집밥?
뭐 드시고 싶으세요?
뭐, 저 다 잘 먹는데?
뭐든지 말씀만 해 주시면
저 요리 잘해요
[상훈, 세연의 옅은 웃음]
(세연) 아, 입맛에 맞으실진
잘 모르겠지만
네, 열심히 한번 해 볼게요
[상훈, 세연의 옅은 웃음]
(세연) 그리고...
제가 지난번부터
한번 말씀드려야지
드려야지 했었었는데
저 상훈 씨한테 많이 고마워요
[애잔한 음악]
[어색한 웃음]
세연 씨
세연 씨는 가끔...
내가 뭘 해야 되는지
어떤 놈인지
다 잊어버리게 만들어요
[상훈의 고민하는 숨소리]
(상훈) 세연 씨
저 이 기회 안 놓칩니다
꼭 붙들 겁니다
기대하세요
[문 열리는 종소리]
(세연) 잠시만요
네, 어서 오세요
(처제) 죄송한데 이 앞에
주차 좀 해도 될까요?
(세연) 아, 네
그렇게 하세요
[상훈의 옅은 한숨]
아연이는 잘 지내죠?
(상훈) 아, 아, 아, 예
(상훈 전 처제) 많이 컸겠네
안부나 전해 줘요
(상훈) 아, 예
[상훈의 옅은 웃음]
[문 열리는 종소리]
[동석의 잠든 숨소리]
[무거운 음악]
(정원) 뭐로 찍은 거야
이건?
핸드폰
[마우스 클릭음]
[정원의 심란한 숨소리]
[놀란 숨소리]
[정원의 당황한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[정원의 한숨]
뭐 하세요
안 들어가시고?
아, 저 금방 갈게요
[멀어지는 발걸음]
[의미심장한 효과음]
[휴대전화 진동음]
(태오) 출근 잘하고
오늘도 즐거운 하루 보내
[화영의 코웃음]
즐거운 하루가
보내고 싶다고 보내지나?
[옅게 웃으며]
상당히 나이브하시네
[기분 좋은 숨소리]
[초인종 소리]
(상훈) 잠깐만요!
[상훈의 다급한 숨소리]
[도어록 열리는 소리]
(상훈) 아, 예린아, 네
(상훈) 아, 제가 급하게
나가 봐야 돼서요
[도어록 잠기는 소리]
[상훈의 말소리]
(상훈) 세게, 흥
[아연이 코 푸는 소리]
(세연) 저기 제가 씻길까요?
(상훈) 아니요, 아니요
옷 갈아입히는 것까지
제가 하면 되니까 금방 해요
잠깐만 계세요
(상훈) 아연아
오늘 버스 또 놓치면
아빠 오늘 못 태워 줘, 어?
사슴반에서 너만 늦지, 맨날?
- (아연) 아니
- (상훈) 흥
예린아
아저씨 방에 들어오면 안 돼
엄마, 인형
(세연) 가자, 빨리
[예린의 기분 좋은 숨소리]
[멀어지는 발걸음]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
[날카로운 효과음]
(상훈) 그 사람은 뭐든지
리스트 만드는 거 좋아했어요
무슨 일이든지
리스트 만들어 가지고
체계적으로
우리 이혼할 때도
리스트 만들더라고요
제가 우연히 그걸 봤는데
두고 가야 될 물건
맨 마지막에
아연이 이름이 있는 거예요
[세연의 당황한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(직원) 주차장 CCTV요?
그거 그냥 몇만 원짜리
가짜예요
비용 절감도 하고
요즘 뭐 웬만하면
차에 블랙박스들이 있어서
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
(정원) 누구지?
[정원의 한숨]
[힘겨운 숨소리]
둘이 요즘 싸운 거야?
(선생1) 분위기가
왜 이렇게 싸해?
(민규) 오셨어요?
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
난 어머니 닮았다는 얘기
더 많이 듣는데
벽에 부딪히면
어떡하든 방법을 찾아내거든요
[은수의 한숨]
[달칵 여는 소리]
[서랍장 여는 소리]
[한숨]
[부드러운 음악이 흘러나온다]
(은수) 세연아
(세연) 어?
(은수) 근데 너 무슨 일 있어?
안색이 안 좋은데
아, 어, 아니야
저기 계속해 봐
재희 남편 만나고 왔다면서?
어, 뭔가 아는 것 같은데
입을 안 여네
[한숨]
만약에 말이야
(은수) 재희를 죽인 범인이
따로 있다면 어떨까?
창현 씨 말고 누구?
재희가 만나던 사람
(세연) 에이
재희가 남편이라면
껌뻑 죽었는데
만나는 사람은 무슨
[한숨]
너 뭐 아는 거 있구나?
재희 죽기 몇 주 전부터
나한테 몇 번 상담 받았어
자세한 건 말할 수 없지만
남편 문제
그리고 남자 문제
(은수) 재희가 그 남자를
많이 좋아했던 것 같아
상대가 누군지는 알고?
[세연의 한숨]
[휴대전화 진동음]
- 어? 잠깐만
- (은수) 응
네, 여보세요?
(돌보미) 예린 엄마, 난데...
[무거운 음악]
미안하지만
오늘 하루 좀 쉴게요
허리가 아파서
병원 좀 가 봐야겠어요
아니, 갑자기
그러시면 어떡해요
(돌보미) 아니, 몸이 예고하고
아픈 것도 아닌데
어떡해요, 그럼
아니, 그래도 갑자기 그러시면
제가 아기 보는 사람을
어디서 구하라고
(돌보미) 아무튼
오늘은 미안해요
[통화 종료음]
[어이없는 숨소리]
[은수의 한숨]
[날카로운 효과음]
[의미심장한 음악]
(선호) 벽에 부딪히면
어떡하든 방법을 찾아내거든요
[통화 연결음]
[문 열리는 소리]
저기 오늘 점심시간에
누가 내 진료실 들어왔었어요?
아니요
저도 못 봤는데요
(은수) 혹시 오늘 차선호 씨
왔었어요?
안 왔는데
왜 그러세요, 선생님?
알았어요
[멀어지는 발걸음]
[휴대전화 진동음]
(은수) 이봐요, 차선호 씨
테이프 안 가져가면
넌 줄 모를 줄 알았어요?
(선호) 그게 무슨 말이에요?
테이프라뇨?
(은수) [한숨 쉬며]
선생님 녹취 테이프
서랍까지 뜯어 놓고
모른 척하겠다?
(선호) 녹취 테이프요?
잠깐만요
아버지 녹취 테이프가 있어요?
말해 봐요
아버지 녹취 테이프가 있냐고요
잠깐만 끊어 봐요
[당황한 숨소리]
백재희
[마우스 클릭음]
(간호사1) 죄송해요
(간호사1) 문을 잠그고
나갔어야 됐는데
[간호사1의 난처한 숨소리]
너무 정신이 없어서
(간호사1) 화재경보기가
울리는 바람에
[키보드 두드리는 소리]
[마우스 클릭음]
[긴장되는 음악]
(은수) 얼굴은?
어떻게 생겼는지 기억나?
(목격자) 눈은요
잠자리처럼 되게 되게 컸어요
[부드러운 음악이 흘러나온다]
[물 붓는 소리]
[의미심장한 효과음]
[무거운 음악]
(알바생) 사장님, 제가 할게요!
[뛰어오는 발걸음]
(세연) 어...
[세연의 당황한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
(상훈 전 처체) 아연이는 잘 지내죠?
많이 컸겠네
[의미심장한 효과음]
[분위기가 고조되는 음악]
[분무기로 물 뿌리는 소리]
저기요
(꽃집 여자) 잠시만요!
[덜그럭거리는 소리]
(상훈 전 처제) 미안하지만
저 그 사람에 대해서 잘 몰라요
(세연) 아연이는
잘 아시는 것 같던데요
아연이는
어릴 때부터 봤으니까요
(꽃집 여자) 그에 비해
형부는 바쁜 사람이라
얼굴 보기도 힘들었어요
아, 그럼...
그 언니라는 분하고
아직 연락하고 지내시죠?
제가 실례가 아니라면
그분 연락처 좀
알 수 있을까요?
혹시 둘이 만나는 사이예요?
[상훈 전 처제의
기가 찬 숨소리]
(상훈 전 처제) 너무하네
언니 죽은 지 얼마나 됐다고
[의미심장한 음악]
죽었다고요?
(세연) 저는 이혼한 사이라고
들었는데
(상훈 전 처제) 아무튼
저 잘 몰라요, 그 사람
그만 돌아가 주세요
[멀어지는 발걸음]
[휴대전화 벨소리]
아, 예, 세연 씨
(세연) 상훈 씨
회사가 을지로 쪽이라고 했죠?
제가 지금 그 근처에 있는데
같이 저녁 먹을래요?
아, 그래요?
아, 제가 지금 외근 중인데...
아, 그러면 차라도 한잔해요
회사가 정확히 어디예요?
제가 근처에
카페에 있을게요
아...
전화, 전화 들어온다
죄송해요
이따 전화 다시 걸게요
죄송합니다
[통화 종료음]
[어이없는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[카메라 셔터음]
[멀어지는 발걸음]
뭔가 있을 텐데
단서가 될 만한 거
(정원) 여기, 여기 봐봐
사이드미러
(화영) 잠깐만
(화영) 저기 뒤에 사람이야?
아니, 거기 말고
사이드미러 보라고!
알았어
기지배, 또 발끈하기는
씁
(화영) 어, 저거 자동차인가?
(정원) 응, 나 이 차종
좀 알아봐 주라
(정원) 너 변호사 사무실에서
일하니까
이런 거 분석해 주는
업체 알 거 아니야
뭐 거야 어려운 건 아니지만
근데 이거 무슨 영상이야?
그런 건 좀 물어보지 말고
(화영) 왜 그래?
[정원의 괴로운 숨소리]
어디 안 좋아?
(정원) 요즘에 가끔 이렇게
배가 아프네?
너 신경성 아니야?
(화영) 너 요즘 얼굴도 안 좋아
[정원의 한숨]
(화영) 오케이!
까짓것 내가 알아봐 준다
(정원) 고마워
(화영) 사람이...
맞는 것 같은데
[긴장되는 음악]
(은수) 그 아줌마 맞아?
괜찮아, 말해 봐
그 아줌마가...
(목격자) 나한테 이렇게 했어요
[의미심장한 효과음]
쉿
(동석) 안 자?
(정원) [한숨 쉬며]
잠이 안 오네
[정원의 불편한 숨소리]
아, 잠깐만, 잠깐만
(동석) 왜?
[지친 숨소리]
나 화장실 좀
[멀어지는 발걸음]
화장실을 하루에
몇 번씩 가는 거야
[한숨]
[문 닫는 소리]
[거친 숨소리]
[마우스 클릭음]
[정원의 한숨]
[괴로운 숨소리]
[정원의 깊은 한숨]
[문 여는 소리]
(은수) 선생님을 살해하고
재희 녹취 테이프를
가져간 사람이
같은 사람이에요
분명 두 사람 죽은 사이에
밀접한 연관이 있어
[무거운 음악]
[의미심장한 효과음]
(은수) 향초와 녹취 테이프에는
분명히 범인을 알 수 있는
중요한 단서가 있었을 거예요
그래서 가져갔을 거야
그럼 뭘 찾으면 되는데요?
뭐든요
재희와 선생님이
연관된 건 뭐든
다 찾아봤잖아요
(은수) 분명 우리가
놓친 게 있을 거야
[은수의 다급한 숨소리]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발걸음]
엄마
[의미심장한 효과음]
(상훈) 아, 이거 바리스타한테
주는 커피인데, 이거
[상훈의 멋쩍은 웃음]
(상훈) 피곤하시죠?
드시고 충전 좀 하세요
별거 아니지만
[세연의 호응하는 숨소리]
(상훈) 아, 아연이
진짜 좋아하겠다
[상훈의 웃음]
(상훈) 아, 나 새알
진짜 좋아하는데
[상훈의 웃음]
낮에 외근은 잘했어요?
네
무슨 일 하신다고 했었죠?
아, 그냥 뭐 영업직이에요
(상훈) 조그마한 회사, 중소기업
말씀드려도
아마 잘 모르실 거예요
상훈 씨
상훈 씨는...
내가 왜 좋아요?
무슨 질문이 그래요
아, 예린이 기다리고 있어서
가 봐야겠어요
(세연) 통 좀 비워 주시겠어요?
아, 좀만 더 있다
가면 안 되나?
잠깐만요
[휴대전화 벨소리]
[상훈의 성가신 숨소리]
(상훈) 아, 예
네, 팀장님
(상훈) 예, 예
[멀어지는 발걸음]
[비밀스러운 음악]
[문 여는 소리]
[물소리]
[한숨]
깨끗하게 치웠어
[뒤적거리는 소리]
[어두운 효과음]
[긴장되는 효과음]
[물소리]
그냥 주셔도 되는데
(상훈) 아, 아니에요
다 했어요
[자동차 경보음]
[한숨]
[쿵 박는 소리]
[휴대전화 진동음]
어, 하영아
어떻게 됐어?
(화영) 분석 결과 나왔어
[의미심장한 음악]
차체 높이를 높을 때 SUV
주차라인으로 크기를
추정컨데, 대형이래
차종은 사진으로 보냈어
[의미심장한 효과음]
[무거운 효과음]
[타이어 마찰음]
[놀란 숨소리]
[당황한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(보건교사) 작년 건강검진 때
당수치 높지 않았잖아요
네
(보건교사) 소변은 자주 보지만
목은 마르지 않다고 하셨고
씁, 그럼 당 때문은 아닌데
(정원) 선생님
(보건교사) 왜요?
주로 차로 출퇴근하시죠?
네?
그렇죠
혹시 학교에
차 두고 가실 때도 있으세요?
(보건교사) 아니요
웬만하면 다음 날 생각해서
끌고 가는데요
술 약속이 있거나 그러시면
두고 가실 수도 있잖아요
(보건교사) 아니요, 없어요
(정원) 음, 그러면...
최근 말고
한 한 달 전쯤은요?
모르겠어요
근데 왜 그러세요?
아, 아니에요
(선생2) 전기차가
얼마나 좋으냐면 말이야
이게 엔진 없이
모터로 구동되니까
[긴장되는 음악]
차가 굴러가는 건지, 마는 건지
(화영) 차체 높이로
볼 때 SUV
주차라인으로 크기로
추정컨데, 대형이래
[민규, 선생2의 옅은 웃음]
[자동차 키 조작음]
[정원의 한숨]
[흥미로운 음악]
[다가오는 발걸음]
[다급한 숨소리]
13일, 13일...
[날카로운 효과음]
(교감) 한 선생
아까 남 선생이
야자 담당이라 그러던데
[긴장되는 음악]
어디 가요?
(정원) 아, 저 오늘
권 선생님이랑 바꿨어요
아, 예
[자동차 창문 올리는 소리]
[타이어 마찰음]
[의미심장한 효과음]
(정원) 교감은 아닌데
(민규) 교감 선생님
(민규) 뭐 하나 여쭤보려고요
[다가오는 발걸음]
[교감의 말소리]
[부드러운 음악이 흘러나온다]
(선호 모) 우리 선호
혼자 자라
정에 많이 굶주린 아이예요
(선호 모)
그래서 조금만 관심 줘도
금세 마음 줘 버리고
준 만큼 돌아오지
않는다는 걸 몰라서
상처받고
마음의 문 닫아 버리나
그 여린 마음에
창 하나 내 준 게 저예요
근데 요즘은
그 창마저도 닫혀 버릴까 봐
꽤 신경이 쓰이네요
(은수) 차선호 씨
강한 사람입니다
너무 염려하지 않으셔도
될 거예요
제 말뜻을
못 알아들으시나 본데
거기까지만 하라고요
더 이상 선 넘지 말고
(선호 모) 그래요
선호가 아직 드러내질 않아서
모를 수도 있죠
선호조차 그 감정이 뭔지 몰라
혼란스러울 테고
근데 제 아들은
제가 더 잘 알아요
선호보다 더
대체 무슨 말씀이신...
(선호 모) 집 팔리는 대로
선호 데리고 미국으로
다시 들어갈 생각이에요
집을 판다고요?
그럼 제 얘기는 끝났으니
그렇게 알고...
(은수) 그 집
차선호 씨가 지켰어요
아버지 죽인 진범 잡겠다고
그래서 팔겠다는 거예요
[의미심장한 음악]
쓸데없는 탐정 놀이 그만두라고
대체 뭘 숨기고 있는 거예요?
[선호의 당황한 숨소리]
[선호의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(선호) 녹취 테이프 없어요
거 봐요, 내가 뭐랬어요?
(선호 모) 정작
숨기고 싶은 건
그쪽 아닌가요?
[당황한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
제가 말했죠?
(선호 모) 창마저 닫혀 버릴까 봐
신경 쓰인다고
[한숨]
생각해 봐요
(선호 모) 자신이
좋아하는 여자가
그렇게 증오하던
아버지의 여자였다는 걸
선호가 알게 된다면...
[선호 모의 웃음]
(선호 모) 유일하게
열려 있던 그 창마저도
굳게 닫혀 버리지 않겠어요?
[당황한 숨소리]
[철컥하는 소리]
[흥미로운 음악]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
무슨 일이에요?
(선호) 엄마가 거짓말했어요
무슨?
아버지 돌아가신 날
엄만 뉴욕 친구네
놀러 간다고 나갔거든요
(선호) 근데
아까 우연히 여권을 봤는데
그날 한국에 입국했어요
(선호) 제가 아버지한테
여자 있다는 거
어떻게 안 줄 아세요?
[무거운 음악]
2년 전에 엄마가 아빠랑
통화하는 걸 들었거든요
그 여자랑 헤어지지 않으면
절 두 번 다시는 못 볼 거라고
(선호) 당장 찾아가서 그 여자랑
아버지 죽여 버릴 거라고
(선호) 사실...
엄마가 아버지 죽이지 않았단 걸
확인하고 싶었어요
그래서 파헤치기 시작한 거예요
근데...
결국 엄마가
엄마가 그 재희라는
여자를 죽이고
아버지까지 죽인 거면
어떡하죠?
(선호) 그럼 저 어떡해요?
의심은 내가 할 테니까
선호 씨는
우선 어머니를 믿어요
의심하면서 괴로워하고
의심했던 걸 후회하고
그러지 말아요
(세연) 저기요
[의미심장한 음악]
(상훈 전 처제) 아무튼
저 잘 몰라요, 그 사람
그만 돌아가 주세요
(상훈 전 처제) 그 후로는
안 왔다니까 몇 번을 말해!
걱정 마, 당신 뭐 하는 사람인지
얘기 안 했으니까
나 뭐 하나만 물어보자
언니랑 이혼했다고 했다며?
당신이 사람이야?
대체 그 여자한테
접근한 이유가 뭔데?
돈 때문이야?
아니야, 됐어
당신이랑
다신 엮이고 싶지 않으니까
나도 이제 더 이상
연락 안 해
잘 모르는 사이라면서요
그 사람이 뭐래요?
(세연) 좋아요, 그럼
[한숨]
이것만 대답해요, 이거...
그 사람 명함 맞죠?
맞잖아요, 대답해요
[한숨]
(꽃집 여자) 저한텐
둘도 없는 친한 언니였어요
그 사람 전 부인이요
근데 그 사람이 언니한테
[어이없는 숨소리]
이혼 요구한 뒤에
언니가 그만 자살을 해서
속여서 미안해요
[답답한 숨소리]
그쪽 카페에서 우연히 만나고
그 사람이 찾아왔어요
혹시라도
그쪽이 찾아오면
아무 말도 말라고
잘 모른다고 하라고요
[울컥하는 숨소리]
[의미심장한 음악]
[다급한 숨소리]
[통화 연결음]
[답답한 숨소리]
아이!
[남자1의 헐떡이는 숨소리]
(상훈) 어, 왜?
(남자1) 아
왜 이제 전화 받아!
[상훈의 다급한 숨소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[상훈의 다급한 숨소리]
[상훈의 거친 숨소리]
(상훈) 야, 찾았어?
(남자1) 아니요
(상훈) 전화 안 받는다
저기로, 저기로 가
[남자1의 거친 숨소리]
[상훈의 거친 숨소리]
(상훈) 저기 혹시
어떤 여자 안 왔어?
좀 전에 갔는데요
책상만 뚫어져라 보다가
[깊은 한숨]
[화난 숨소리]
[세연의 기가 찬 숨소리]
[분위기가 고조되는 음악]
[어이없는 숨소리]
[무거운 음악]
[깊은 한숨]
[애잔한 음악]
[어이없는 숨소리]
[서글픈 숨소리]
[날카로운 효과음]
(은수) 병원에 들어오자마자
곧장 내 진료실로 들어갔다는 건
[날카로운 효과음]
(은수) 전에도
와 봤단 얘기야
[마우스 클릭음]
(안내 음성) 연결이
되지 않아 삐 소리 후
소리샘으로 연결되오며
[깊은 한숨]
통화료가 부과됩니다
(정원) 정말 차종이
보내준 SUV 맞아?
(민규) 아까 뭐 하고
있었던 거예요?
교감 쌤 자리에서요
아무것도 아니에요
[의자 빼는 소리]
(민규) 요즘
안 좋은 일 있어요?
신경 쓰지 마세요
그럼 신경 안 쓰이게
해 주던가요
아까 운이 좋아서
도와줄 수 있었던 거예요
계속 운이 좋으리란
보장 없잖아요
[한숨]
안녕하세요
(보건교사) 정원 쌤
이거 복용해 보시고
그래도 계속 배 아프면
병원 꼭 가 보세요
감사합니다
(보건교사) 아! 생각났는데
한 달 전에 일주일 정도
차 안 갖고 왔어요
- 왜요?
- (보건교사) 그게
사고가 좀 있어서
그 참에 폐차했거든요
그럼 지금 타는 차는?
(보건교사) 아...
쌤이 타던 차 받은 건데요?
[긴장되는 음악]
어, 어떤 선생님이요?
[학생들의 말소리]
(보건교사) 선생님 자리
근처에 계신 분인데
[학생들의 옅은 웃음]
- (진용) 들어가 봐
- (학생들) 안녕히 계세요
(보건교사) 남진용 쌤이요
(민규) 어, 쌤
저녁 안 드셨죠?
저녁 드시고 가실래요?
[진용의 불평하는 말소리]
- (민규) 아이, 가시죠
- (진용) 아이
[진용의 말소리]
[진용의 옅은 웃음]
[선생들의 말소리]
[선생들의 옅은 웃음]
[마우스 클릭음]
[의미심장한 음악]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
[화영의 한숨]
(화영) 그렇게 간이 작아서
나랑 바람 어떻게 피우려고 해?
(화영) 걱정 마
네 와이프 의뢰
계속 맡기로 했으니까
(태오) 왜, 그만두기로
한 거 아니야?
(화영) 내가 계속 맡아야
들킬 일 없지
미안해
(화영) [옅게 웃으며] 뭘 미안?
너 내가 부담돼?
[화영의 헛웃음]
표정 보면
이혼이라도 할 기세다
(태오) 알아
그런 거 네 타입 아닌 거
우리 쿨하게 살자
마음 같은 거 주면
니 와이프한테 돌아가는 게
꽤나 복잡해져
그래, 나야 고맙지
기대해
(화영) 앞으로는 더 뜨겁고
더 짜릿할 테니까
[화영, 태오의 옅은 웃음]
[풀벌레 소리]
(상훈) 세연 씨
(세연) 그래서 접근했어요?
내가 남편 죽이고
보험 사기 친 거 같아서?
[한숨]
아니, 처음엔 그랬는데
지금은 아니에요
(상훈) 김영대, 당신이 아는
그런 사람 아닙니다
당신은요?
(세연) 당신은 내가 아는
그런 사람 맞아요?
아니면 그 안에
내가 모르는 사람이 더 있나?
미안해요, 내가...
아, 이렇게 될 줄 몰랐어요
(세연) 몰랐겠지
6년이나 한 이불 덮고 잔
남자한테도
뒤통수 맞는 멍청한 여자가
이렇게 빨리 당신 정체를
알 줄 몰랐겠지
아니
[당황한 숨소리]
제가 세연 씨를
진짜 좋아하게 될 줄 몰랐어요
제 마음은 진심...
[어이없는 숨소리]
진짜 쓰레기네
(상훈) 세연 씨
손대지 마요!
(상훈) 한 번만 더 내 몸에
손대면 죽여 버릴 거니까
[멀어지는 발걸음]
[상훈의 허탈한 숨소리]
[신나는 음악이 흘러나온다]
[화영의 흥얼거리는 소리]
(화영) 오, 강태오
사람 기 살리는 재주 있네
저, 화영아
나 진짜 중요한 회의가 있는데
넌 내일 못 가
똑같이 사는 거
지겹다고 했지?
내일 일은 내일 생각하자
(혜림) 아, 놓으라고!
내가 마신다는데
니들이 왜 난리야
(친구1) 많이 마셨다고
(친구1) 가자
너 오늘 왜 이래?
[혜림의 옅은 웃음]
(혜림) 뭘 왜 이래?
인생 뭐 있어?
니들도 오늘 다 못 가
어, 알았어?
[신나는 음악이 흘러나온다]
(화영) 가야 해
왜?
빨랑 일어나
우리 여기 있으면 안 돼
왜 난 좋아지려고 하는데
네 와이프 와 있어
- 뭐?
- (화영) 우선 나가서 얘기해
(화영) 아씨...
아, 하필 또 딱 저기
지나가고 있어
내 와이프가 뭐?
(화영) 돌지 마
저기 네 와이프
[한숨]
(화영) 그렇지
바람은 맞바람이지
(화영) 아이, 씨...
어떻게 알고 온 거야
야, 너 핸드폰에
어플 같은 거 깐 거 아니야?
(화영) 미쳤어!
[긴장하는 숨소리]
(태오) 어딨다는 거야?
안 보이는데
(화영) 저기 있잖아
파란색 원피스
- 화영아
- (화영) 돌지 말라고!
- 저 여자
- 알았으니까 그만 좀 봐
내 와이프 아니야
무슨 소리야?
저기 파란색
아니야, 내 와이프
[의미심장한 음악]
그럼...
저 여자 뭐야?
[분위기가 고조되는 음악]
[한숨]
어디 있냐, 김영대?
[날카로운 효과음]
[분위기가 고조되는 음악]
(상훈) 여기 어딘지
알려 주세요
(세연) 우리 집까지 뒤졌어요?
(상훈) 이 사진
김영대 사무실에도 있었어요
(상훈) 죽은 척 위장하고
어딘가 숨어 있어요
(보건교사)
근데 쌤 증상 보니까
아무래도 좀 의심되는 게
있어서요
(화영) 향초 누가 가져갔는지
알아냈어?
(은수) 좀 더 확실한 증거를
찾아야죠
(재희) 그 사람 그냥 괴물이야
언젠가는
죽이고 말 거야